# Крест и душа-жизнь

## Триединый Бог распространяется в человеке

*Трёхчастное существо* является <ins>Божьим храмом</ins>. **Божий храм** состоит из 3 частей: внешнего двора, святилища и святого святых, места, где обитали Божья слава и Божий Христос. Три части нашего существа в точности соответствуют трём частям храма: *тело* - <ins>внешнему двору</ins>, *душа* - святилищу, *дух* - <ins>святому святых</ins>. Сегодня Бог в Христе обитает в нашем духе, в святом святых.

**Возрождение** - это слияние Самого Бога с нашим духом.

Таким образом, *первый шаг Бога* состоит в том, чтобы <ins>возродить наш дух</ins>; *второй* - преобразовать нашу душу; последний - преобразить, т.е. изменить, наше тело при втором пришествии Господа.

## Две стороны сражаются за душу

Когда Сатана вошёл в наше тело, природа нашего тела изменилась, и оно превратилось в *плоть*. **Плоть** - это растлённое, повреждённное и испорченное тело, в котором обитает лукавый. Поэтому плоть посягает на посподство над нашей душой.

Во внешней части человека находится Божий враг, во внутренней части - Сам Бог. Посередине между ними находится наша душа. Если мы примем сторону Сатаны, то Бог, в каком-то смысле, будет побеждён, а если примем сторону Бога, это будет славно и Сатана потерпит поаржение. Господь говорит: *(Мф. 16:24) "Если кто-нибудь хочет пойти за Мной, пусть отречётся от себя"*. Отрекитесь от себя, от своего "я"! Другими словами, умертвите душу на кресте, т.к. наше "я" и есть душа. 

## Крест работает над душой

Если я считаю, что я нахожусь не в плоти и не уверен, что нахожусь в духе, то однозначно я нахожусь в душе. И Слава Господу, что я не в Египте, потому что я уже пережил Пасху. Я вышел из Египта, но всё ещё не вошёл в добрую землю Ханаана, всё ещё блуждаю в пустыне своей души.

### Любвь к миру

*(Лк. 17:32, 33) "Помните о жене Лота. Кто будет искать возможности сохранить свою душу-жизнь, тот потеряет её, а кто потеряет её, тот сохранит её живой"*. Видно, что *душа* связана с <ins>любовью к миру</ins>. Чтобы оставить любовь к миру и мирским вещам, я должен поработать над своей душой. Когда душа будет отсечена, тогда я оставлю любовь к миру. В отрывке говорится не о муже, а о жене - это история о жене, которая любила мирские вещи. Если я люблю мирские вещи, я потеряю свою душу в плохом смысле этого слова. Если же я оставлю любовь к миру, я потеряю свою душу в хорошем смысле этого слова, перейдя на сторону к Господу. То есть **любовь к миру** - индикатор, показывающий, где находится наша душа. 