# Богатство воскресения

## Крест и воскресение

**Крест** кладёт конец старому творению, а **воскресение** производит богатство нового творения.

<ins>5 элементов *богатства воскресения*</ins>:

1. Триединый Бог;
2. божественная жизнь;
3. божественная природа;
4. закон жизни;
5. помазание.

## Внутренний закон и внутреннее помазание

Есть ли какой-нибудь закон в Новом Завете? Есть, но это не закон букв. В Новом Завете есть только **закон жизни**. Это не внешний, а <ins>внутренний закон</ins>; это закон, написанный не на каменных скрижалях, а на сердце. Что можно сказать о пророках в Новом Завете? Закон жизни заменяет закон букв, а внутреннее помазание - пророков.

Например, если я хочу подстричься, должен ли я спрашивать водительства Господа, спрашивая Его в молитве: *"Господь, покажи, какую стрижку мне сделать: как у ковбоя или как у кинозвезды"*. В подобных вопросах не нужно искать водительства, поскольку во мне есть закон, который запрещает мне делать стрижку, как у кинозвезды или как у ковбоя. В таких вопросах мной управляет внутренний закон жизни. Предположим, я хочу сделать причёску, как у кинозвезды, но что-то глубоко внутри меня поправит и остановит меня. Это *внутреннее управление закона жизни*. В Писани более тысячи глав, но в них нет ни слова, запрещающего нам делать модные стрижки, как у кинозвёзд. В Писании даже кинозвёзды не упоминаются! Однако есть <ins>внутренний закон</ins>, который не позволяет мне подражать кинозвёздам.

Мне не нужно искать водительства в отношении выбора причёски, но чтобы решить, *когда* и *где* стричься, нужно водительство Господа. Здесь мы имеем дело не с внутренним законом, а с **внутренним помазанием** - это обитающий в нас "пророк", который даёт нам водительство.

*Рим. 8:14 "Ибо все, которые *водимы* Духом Божьим, те - сыновья Божьи"*.